
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/La herencia es cuando una clase madre le hereda a sus clases hijas y por medio 
de extens y al llamar a la clase madre se puede hacer uso de todos sus metodos y 
atributos. Un ejemplo sería: la clase madre vehiculo con sus atributos marca, 
id y le hereda a la clase vehiculo de combustion y a vehiculo electrico. 
Estos son datos generales que comparten los carros.




2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/. El polimorfismo hace referencia cuando dos o más metodos de la clase madre se 
pueden utilizar de la manera que mejor le convenga al sistema. tenemos un metodo de emitirsonido
este se le puede ejecutar a emitir sonido de un perro o un gato pero cada uno emite un sonido diferente.
entonces ayuda a que el diseño del programa sea mas flexible y extensible.



3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/. Estos se pueden leer por medio de text de java y además se pueden escribir.
son importantes para tener claro la funcion que esta llevandose acabo en el codigo.



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/



6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/


